Данный смарт-контракт позволит эмитировать, торговать и обслуживать ценные бумаги­­­­ (Предполагается использование внешнего источника данных для получения статуса об активе).

# Общее описание 

## Можно выделить следующие преимущества смарт-контрактов над традиционными бумажными документами:

• более низкая цена (за счет отсутствия затрат на посредников);
• прозрачные условия (все участники контракта имеют полный доступ к информации);
• оперативное выполнение (мгновенное исполнение операций);
• возможность незамедлительных автоматически выполняющихся выплат.

Использовать данные преимущества можно в случае выпуска облигаций с помощью технологии блокчейн.

Выпуск облигаций на блокчейне влечет снижение таких рисков, как потеря и модификация информации (как вследствие ошибки, так и по умыслу) за счет многократного дублирования данных в узлах сети, отказа системы (поскольку она растиражирована по нескольким участникам), а также минимизации требований к техническому резервированию системы.

## Основные проблемы блокчейна:

Основной проблемой блокчейна является отсутствие законодательного регулирования технологии блокчейна на территории Республики Беларусь. Во-первых, это приводит к непониманию того, как можно и как нельзя использовать технологию, во‑вторых, делает ее активное внедрение опасным – законодательство может в любой момент поставить крест на инновационной разработке. Также подобная неопределенность добавляет блокчейну оттенок чего‑то нелегального и запрещенного, что отрицательно сказывается на уровне доверия рядовых клиентов.

# Виды цифровых ценных бумаг:
1. [[Акция]];
2. [[Облигация]];
3. [[Вексель]] и т. д.
# Функции смарт-контракта

1. Создание ценной бумаги;
2. Покупка ценной бумаги;
3. Запрос на покупку ценной бумаги;
4. Передача ценной бумаги;
5. Избавление от ценной бумаги;
6. Просмотр истории операций по ценным бумагам.

# Ссылки:

Пример реализации смарт-контракта по ценным бумагам на Hyperledger Fabric можно посмотреть по [ссылке](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/ru/latest/developapps/smartcontract.html): 
